
pywws
*****

[image]

Logiciel Python pour Station météo USB sans-filhttp://jim-easterbrook.github.com/pywws/http://github.com/jim-easterbrook/pywws/

Ce document est disponible dans les langues suivantes (Les versions
autres que anglais peuvent ne pas être complètes ou à jour):

   * English

   * Français


Introduction
============

pywws est une collection de scripts Python pour lire, stocker et
traiter les données des stations météorologiques sans fil USB
courantes tels que Elecsa AstroTouch 6975, Watson W-8681, WH-1080PC,
WH1080, WH1081, WH3080 etc Je suppose que tout modèle de station
fourni avec le logiciel EasyWeather pour Windows est compatible, mais
ne peut pas le garantir.

Le logiciel a été développé pour fonctionner dans environnement de
faible puissance, avec peu de mémoire  tel un routeur. Il peut être
utilisé pour créer des graphiques et des pages Web affichant de
récentes lectures météorologiques, généralement mis à jour à chaque
heure. Il peut également envoyer des données à des services tels que:
Weather Underground http://www.wunderground.com/ et poster des
messages sur Twitter.

J'ai écrit ce logiciel pour répondre à mes besoins, mais ai essayé de
le rendre adaptable aux besoins des autres. Vous voudrez peut-être
modifier certains ou tous les modules, ou en écrire de nouveaux, pour
lui faire faire exactement ce que vous souhaitez. L'une des raisons
pour lesquelles Python est utilisé est qu'il rend de telles
modifications si facile. N'ayez pas peur, essayez-le vous verrez..


Exigences
=========

Les logiciels que vous aurez besoin pour exécuter pywws dépend de ce
que vous comptez en faire. En particulier, le choix de bibliothèque
USB, en fonction de ce qui est disponible sur les différents systèmes
d'exploitation.

   * Python version 2.5 ou ultérieure (note: Le support de Python v3
     est en cours de développement - certaines choses peuvent ne pas
     fonctionner correctement)

   * Librarie USB - option 1 (préférable pour les petits systèmes,
     comme les routeurs):

     * PyUSB version 0.4.x

     * libusb version 0.1.12

   * Librairie USB - option 2

     * PyUSB version 1.0.x

     * libusb version 0.1 ou version 1.0

   * Librarie USB - option 3 (préférable pour les Mac):

     * hidapi

     * cython-hidapi

     * cython

   * Pour le tracé des graphes

     * gnuplot v4.2 ou ultérieur

   * Pour téléversement sécurisé sur votre site web (sftp)

     * paramiko

     * pycrypto

   * Pour les mises à jour Twitter

     * tweepy v2.0 or higher

     * simplejson

   * Pour créer de nouvelles traductions

     * gettext

   * Pour 'compiler' la documentation

     * sphinx


Obtenir une copie de pywws
==========================

La façon la plus simple d'obtenir pywws est de télécharger le fichier
zip ou tar.gz depuis l'Indes des paquets Python (PyPI) et ensuite
extraire les fichiers dans un répertoire distinct sur votre
ordinateur. Ces fichiers 'archives' contiennent la toute dernière
version du logiciel - une nouvelle version sort tous les quelques
mois.

Vous pouvez aussi utiliser "pip" pour installer pywws directement de
PyPI:

   sudo pip install pywws

Si vous souhaitez être au fait des derniers développements de pywws,
vous pouvez utiliser "git" pour cloner le répertoire pywws:

   git clone https://github.com/jim-easterbrook/pywws.git

Par la suite, vous devrez employer "make" pour compiler la
documentation et les fichiers de langue (qui exigeront les logiciels
"gettext" et "sphinx"):

   cd pywws
   make


Upgrading pywws
---------------

The method used to upgrade pywws depends on how you originally
installed it. If you downloaded a zip or tar.gz file, you just need to
do the same again, with the new version, then delete your old download
when you've finished setting up the new one. (Note that upgrading is
much easier if you do not keep your templates, user modules and
weather data in the same directory as the downloaded files.) If you
used "pip" you just need to repeat the command. "git" users just need
to do a "git pull" command.

Some new versions of pywws have changed what's stored in the hourly,
daily or monthly summary data files. These new versions are
incompatible with processed data from earlier versions. The
"Reprocess.py" program regenerates all the summary data. It should be
run after any major upgrade.


Documentation
=============

La documentation est inclue avec le téléchargement de pywws, et est
également disponible en ligne. Un bon point de départ est le Guide de
démarrage qui décrit plus en détail comment installer pywws.

If you have questions not answered in the documentation, please join
the pywws Google mailing list / discussion group and ask there. Note
that your first message to the group will not appear immediately --
new posters have to be approved by a moderator, to prevent spam
messages.


Contentu
--------

* Licence
* Change log
* User guides
  * Comment démarrer avec pywws
  * Comment configurer la journalisation horaire avec pywws
  * Comment configurer le mode 'live' avec pywws
  * Comment configurer pywws pour poster des messages sur Twitter
  * Comment utiliser pywws dans une autre langue
  * weather.ini - format du fichier de configuration
  * Humidity Index (Humidex)
* Python programs and modules
  * Hourly
  * LiveLog
  * Reprocess
  * TwitterAuth
  * SetWeatherStation
  * TestWeatherStation
  * RunModule
  * USBQualityTest
  * EWtoPy
  * pywws.Tasks
  * pywws.LogData
  * pywws.Process
  * pywws.calib
  * pywws.Plot
  * pywws.WindRose
  * pywws.Template
  * pywws.Forecast
  * pywws.ZambrettiCore
  * pywws.Upload
  * pywws.ToTwitter
  * pywws.toservice
  * pywws.YoWindow
  * pywws.WeatherStation
  * pywws.device_cython_hidapi
  * pywws.device_pyusb
  * pywws.DataStore
  * pywws.TimeZone
  * pywws.Localisation
  * pywws.calib
  * pywws.conversions
  * pywws.Logger

Indexes et tables
-----------------

* *Index*

* *Index du module*

* *Page de recherche*


Crédits
=======

Je n'aurais pas été en mesure d'obtenir d'informations de la station
météorologique sans accès aux sources du programme "wwsr" de Michael
Pendec . Je suis également redevable à Dave Wells pour le décodage du
"bloc fixe" de données de la station météorologique.

En dernier lieu, un grand vous remercie à tous les utilisateurs de
pywws qui ont aidé avec leur questions et suggestions, et
particulièrement à ceux qui ont traduit pywws et sa documentation en
d'autres langues.


Termes
======

pywws - Logiciel Python pour stations météo USB sans-fil.http://jim-easterbrook.github.com/pywws/Copyright (C) 2008-13 Jim Easterbrook jim@jim-easterbrook.me.uk

Ce programme est un logiciel libre, vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU telle
que publiée par la Free Software Foundation, soit la version 2 de la
Licence, ou (à votre choix) toute version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS
AUCUNE GARANTIE, sans même la garantie implicite de COMMERCIALISATION
ou D'ADAPTATION A UN USAGE PARTICULIER. Voir la licence GNU General
Public pour plus de détails.

Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU General Public
License avec ce programme, sinon, écrivez à Free Software Foundation,
Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
